[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 3]
Ý thật sự của nhi thần là
tính khí của nhi thần đáng ghét quá.
Mẫu hậu ngồi đi.
Mẫu hậu hà tất vì một phi tần nhỏ nhoi
mà tức giận tổn hại tinh thần chứ?
Nào, uống tách trà đi.
Có gì thì từ từ nói.
Tiểu thái tử,
gần đây học hành thế nào?
Bẩm…
bẩm phụ hoàng,
gần đây
việc học của nhi thần cũng ổn ạ.
Tốt lắm.
Cũng nhờ mẫu hậu đức độ khắp nơi
mới có thể nuôi dạy
tiểu thái tử tốt như vậy.
Tiểu thái tử,
nếu sau này có yêu cầu gì
thì cứ nói với phụ hoàng.
Vâng.
Như vậy mới ra dáng phụ hoàng chứ.
Đúng là có một chuyện
con có thể giúp tiểu thái tử.
Tiểu thái tử của chúng ta
tài trí hơn người.
Có điều tài cưỡi ngựa bắn cung
hơi kém cỏi.
Có phải Lạc tướng quân
có một cậu con út
trạc tuổi thằng bé không?
Hay là triệu thằng bé vào cung
làm bạn với tiểu thái tử.
Lạc tướng quân
đợt trước vừa mới lập công.
Làm vậy có hơi...
Người đâu!
Lại nữa rồi.
Nhi thần về sẽ soạn thánh chỉ ngay.
Người đâu,
dâng trà cho Dữu phi.
Điện hạ,
thế là ý gì?
mạt tướng đến tuổi tứ tuần
mới có một mụn con,
nó là mạng sống của mạt tướng.
Bây giờ lại bị hoàng thượng
triệu vào cung,
danh nghĩa là bạn học
nhưng thực chất là con tin.
Lỡ như…
lỡ như hầu hạ tiểu thái tử không tốt
rồi có sơ suất gì
thì đúng là lấy mạng cả nhà mạt tướng.
Lạc tướng quân,
mau đứng dậy nói.
Bổn vương từ nhỏ
đã là bạn học của thái tử.
Nỗi khổ này
không ai có thể thấu hiểu hơn ta.
Lạc tướng quân,
nếu ngài vẫn tin bổn vương
thì cho ta một khoảng thời gian.
Ta nhất định sẽ đưa con của ngài
nguyên vẹn trở về.
Vương gia nghĩa khí.
Thần là một kẻ võ phu,
không biết nói
những lời sáo rỗng như văn sĩ.
Nếu như có thể cứu được con trai,
thần nguyện cúc cung tận tụy,
một lòng tuân theo
điện hạ.
Lạc tướng quân yên tâm,
bổn vương nhất định
không phụ lời hẹn.
Mạt tướng
xin cáo lui trước.
Bây giờ tôi mới hiểu
tại sao hôm nay anh
đột nhiên đến chỗ thái hậu,
còn diễn một màn kịch như vậy.
Diễn cái gì?
Anh muốn tất cả mọi người
trong cung đều biết
đừng nói là vu oan cho tôi,
ngay cả mắng tôi vài câu
anh cũng không chịu được.
Như vậy họ sẽ cảm thấy
bây giờ yêu phi này đã trở thành
điểm yếu của hoàng đế.
Nắm thóp được tôi là nắm thóp được anh.
Từ đó sẽ lơ là cảnh giác,
tiếp tục cắn xé lẫn nhau.
Như vậy chúng ta có thể
âm thầm phát triển rồi.
Phải không?
Vậy mà cũng bị cô nhận ra.
Có phải tôi diễn không tốt không?
Diễn tốt lắm mà.
Ngay cả tôi cũng phải
nghĩ cả ngày mới hiểu ra.
Không hổ là chủ tịch mà.
Bây giờ tôi trở thành
vỏ bọc và điểm yếu của anh.
Lỡ có ngày
có một tên thích khách
cầm một thanh kiếm
kề vào cổ tôi ép anh khuất phục,
anh có thể nói:
"Ngốc chưa,
ông đây không quan tâm."
Sau đó dùng một kiếm
xiên tôi và thích khách
thành một xiên kẹo hồ lô.
Nếu như cô nghĩ thế thật,
lẽ nào cô không tức giận sao?
Không tức giận.
Đều là người sắp chết đuối,
ai bơi lên được đều dựa vào bản lĩnh.
Tôi đều hiểu.
[Đặt mình vào hoàn cảnh người khác thôi.]
[Chuyện khác không nói,]
[chuyện Đoan vương
lén lút liên lạc với mình,]
[chẳng phải mình cũng
không nói cho anh ta sao?]
[Hơn nữa]
[mình yêu cầu đến Tàng Thư Các
cũng vì ý đồ riêng.]
[Hai cánh cửa ở đó thông giữa bên trong
và ngoài hoàng cung,]
[là đường lui để mình trốn khỏi đây.]
Nhưng chúng ta nói trước nhé,
tuyệt đối đừng chơi trò tự hy sinh.
Lỡ có ngày chỉ có một người được sống,
anh đừng vì tôi là con gái mà nhường tôi.
Tôi cũng sẽ không nhường anh đâu.
Dù thế nào đi nữa
tôi cũng sẽ không đâm sau lưng cô đâu.
Cho dù cuối cùng
cô chọn Đoan vương
thì cũng đều như vậy.
Đương nhiên,
nếu cô không muốn chọn ai cả
mà lỡ có ngày tôi chết trước
thì trước khi tôi chết,
tôi sẽ đưa cô ra khỏi cung,
tránh xa nơi thị phi này,
hướng đến tự do thuộc về cô.
Không ai được làm cô
tổn thương dù chỉ một chút.
Tôi thề đấy.
Đây đều là chuyện rất lâu sau này rồi.
Chúng ta cứ
xiên kẹo hồ lô hiện tại đi,
ngắm trăng cho đã đi.
Trăng tối nay tròn quá.
Vì hôm nay là ngày rằm mà.
Hèn chi.
Mười…
lăm?
Vĩnh Nhi.
Vương gia.
Mấy ngày không gặp,
sao lại gầy đi rồi?
Có phải xảy ra chuyện gì không?
Cũng không có chuyện gì to tát.
Chỉ là hôm nay
Trang phi và Dữu phi
đến thỉnh an thái hậu,
trêu ghẹo Dữu phi vài câu
liền bị bệ hạ tát một cái.
Bây giờ ở hậu cung
chuyện gì cũng phải cẩn thận.
Ta sợ lắm,
sợ có một ngày...
Vĩnh Nhi đã mạo hiểm như vậy
để giao phó tấm chân tình cho ta.
Chỉ cần bổn vương còn ở đây,
ta nhất định sẽ không
để muội xảy ra chuyện.
Thật ra mấy ngày nay
ta vẫn luôn mang túi thơm mà muội tặng
bên mình.
Thấy nó
cũng giống như thấy muội vậy.
Ngồi rình trước một canh giờ
chỉ để nghe lén thôi sao?
Đây đâu phải nghe lén bình thường.
Trong sách có viết
buổi hẹn hò đầu tiên vào đêm trăng tròn
đã đặt nền móng cho
sự hợp tác giữa nam nữ chính
trong nhiều năm sau đó.
Tôi chết thế nào thì cô không nhớ.
- Tôi đúng là…
- Đừng than thở nữa,
không nghe thấy gì rồi.
Đúng rồi.
Tại sao mấy ngày nay
vương gia không có tin tức gì?
Do bận việc công sao?
Chuyện này nói ra dài lắm.
Sao lại đổi chỗ nữa rồi?
Sao nói đi là đi vậy?
Gần đây việc công trong phủ
khó giải quyết,
đúng là khó có lúc rảnh rỗi.
Còn liên quan đến hậu cung nữa.
Nói ra thì lần này ta
mạo hiểm đến gặp muội
cũng vì chuyện này.
Mối liên hệ giữa nữ tử hậu cung
và tiền triều
cũng chỉ xoay quanh gia thế nhà mẹ đẻ.
Chuyện khiến vương gia do dự như vậy
không phải huynh trưởng của Thục phi
thì chính là
phụ thân của Ngụy quý phi rồi.
Vĩnh Nhi quả nhiên thông minh.
Chính là Ngụy thái phó.
Ngụy thái phó?
Nhân vật chủ chốt xuất hiện rồi.
Mấy hôm trước con trai Ngụy thái phó
phóng ngựa giữa phố
đâm chết một thường dân.
Người đó vốn đến kinh thành
là để cáo trạng với vua,
cáo trạng chính
tuần diêm ngự sử ở quê nhà.
Ngăn cản ngự trạng
là trọng tội đó.
Tên này cũng biết
mình đã gây họa tày trời,
không thể cứu vãn
nên đã lén liên lạc với Ngụy thái phó.
Ngụy thái phó vì muốn bảo vệ con trai
nên đã tìm cách ém nhẹm chuyện này.
Ngụy thái phó là người của thái hậu.
Ngụy quý phi
cũng vì vậy mà rất được sủng ái.
Ông ta là cánh tay đắc lực
của thái hậu.
Nhiều năm nay còn dùng
giấy phép buôn muối
vơ vét của cải, làm đủ việc xấu.
Gieo nhân nào
sớm muộn gì cũng phải gặt quả ấy.
Tiểu thuyết gốc viết y như vậy à?
Lời thoại giống y hệt.
Tác giả này thích phim Vô Gian Đạo
đến mức nào vậy?
Chiếu cói che thân dưới của anh đâu?
Hoàng cung của anh nghèo quá đấy.
Mau vào đây.
Vương gia không cần nhiều lời.
Nói cho Vĩnh Nhi ngài muốn làm gì đi.
Ta muốn nhân cơ hội này
trừ khử Ngụy thái phó,
trả lại công bằng cho người đời.
Nhưng việc này vô cùng trọng đại.
Ta vẫn chưa nghĩ ra cách nào hay.
Vĩnh Nhi biết một cách hay.
Tuần Diêm ngự sử
từng tặng
Ngụy thái phó một viên
xá lợi Đức Phật để hối lộ.
- Nhưng ông ta cho rằng
- Muội xem đẹp không?
đây chỉ là một viên mã não đỏ bình thường
nên đã tặng nó
cho con gái mình là Ngụy quý phi.
Sao muội biết được chuyện này?
Bí mật.
Tóm lại
Vĩnh Nhi sẽ tìm cách lấy nó
để giúp vương gia một tay.
Vĩnh Nhi,
nếu thật sự như vậy
thì muội đã giúp bổn vương
một việc lớn rồi.
Đúng là một tên cặn bã.
Lừa Tạ Vĩnh Nhi xoay như chong chóng.
Nghe lén thôi mà cũng nhập tâm quá vậy.
Có chuyện viên xá lợi
mà bọn họ nói thật à?
Chắc là có thật.
Đi.
Tạ Vĩnh Nhi vì Đoan vương
mà chuyện trộm cắp cũng dám làm.
Đúng là liều mạng quá.
Cô giẫm lên chân tôi rồi.
Xin lỗi, xin lỗi.
Ai đó?
Bệ hạ.
Nương nương.
Lẽ nào hoàng thượng và Dữu phi
đã đánh nhau một trận
ở Ngự Hoa Viên sao?
Sao ngươi lại thích
ngồi lê đôi mách thế hả?
Không ngờ kế ly gián của chúng ta…
Nó
thành công rồi.
Ai đó?
Vương gia,
là ta.
Hắn vậy mà không tố giác.
Còn che giấu
giúp chúng ta nữa.
Sớm biết tôi
lôi kéo người lợi hại thế này
thì ban đầu đã đi làm nhân sự rồi.
Nói vậy thì
Tư Nghiêu đổi phe
chỉ là vấn đề thời gian.
Ngày lật đổ Đoan vương
sắp tới rồi.
Đến lúc đó Ngụy thái phó vào ngục,
Tư Nghiêu chắc chắn sẽ nhân cơ hội
điều tra vụ án của cha mình.
Biết đâu còn trực tiếp
lẻn vào thẩm vấn ông ta.
Vậy tôi hỏi trước cậu ta là được,
giành quyền chủ động mà.
Đoan vương này
không phải kẻ ngốc đâu.
Đợi hắn phát hiện ra,
e là Tư Nghiêu sẽ gặp nguy hiểm.
Vậy tôi sẽ lập cho cậu ta một
kế hoạch nhảy việc mới.
Chia đất phong tước,
luận công ban thưởng.
Năm bảo hiểm, một quỹ nhà ở,
phép năm, phép thai sản,
sắp xếp hết cho cậu ta.
Vậy hôm nay tôi không ngủ ở đây được rồi.
Tại sao?
Ngày mai Tạ Vĩnh Nhi
sẽ đi trộm xá lợi của Ngụy quý phi.
Tôi phải ở trong cung chứ.
Nếu không thì
khán giả không có ở đó,
diễn viên diễn cho ai xem?
Hay là uống thêm hai ly đặc biệt nữa đi.
Không uống nữa, uống nhiều lỡ việc.
Người đâu! Có trộm!
Một.
Hai.
Ba.
[Cung Thường Ninh]
Bốn.
Năm.
Sáu.
Bảy.
Tiểu thư, không hay rồi!
Hai.
Ba.
Bốn.
Năm.
Sáu.
Tiểu thư,
Ngụy quý phi trong cung bị mất đồ quý giá,
đang tìm khắp nơi.
Tạ tần đó còn đi khắp nơi nói bậy,
nói chuyện này chắc chắn
liên quan đến tiểu thư.
Thế chẳng phải vu khống sao?
Tám.
Tiểu thư.
Hai.
Người có nghe em nói không?
Năm.
Bốn.
Ba.
Hai.
Một.
Bảo vật bổn cung bị mất là đồ vô giá.
Mười cái đầu của các ngươi
cũng không đủ
để bồi thường cho Dữu phi đâu.
Mấy người các ngươi lục soát hậu viện,
những người còn lại lục soát trong phòng.
Quý phi nương nương, không tìm thấy.
Một lũ vô dụng.
Bổn cung tự mình lục soát.
Tỷ tỷ, ta giúp tỷ.
Không có sao?
À đúng rồi, tỷ tỷ.
Mau lại đây.
Ở đây có một ngăn bí mật.
Nhưng ta chắc chắn bên trong không có.
À đúng rồi, tỷ tỷ.
Ở đằng kia còn mười cái rương.
Ở đó có sáu cái tủ,
ba hộp trang điểm.
Chúng ta từ từ tìm.
[Cung Thường Ninh]
Tỷ tỷ.
Tỷ không tìm nữa sao?
Đều không tìm thấy sao?
Toàn là đồ ăn hại sao?
Nương nương,
tìm thấy rồi.
Trong này có một ngăn bí mật.
Dữu Vãn Âm,
cô còn gì để nói không?
Nhân chứng, vật chứng đủ cả.
Người đâu,
bắt cô ta lại cho ta.
Ta xem ai dám ra tay.
- Tham kiến bệ hạ.
[Chẳng phải giờ này
anh ấy đang trên triều sao?]
Không ngờ tới hả?
Tôi bãi triều sớm rồi.
Bệ hạ,
người đừng trách Ngụy tỷ tỷ.
Tỷ ấy làm mất
một bảo vật hiếm có trên đời,
sốt ruột quá
nên mới
không phân biệt phải trái
mà trút giận lên thần thiếp như vậy.
Bệ hạ,
người đừng nghe cô ta nói bậy.
Thần thiếp có chứng cứ.
Có người nhìn thấy một tiểu thái giám
trộm mã não của thần thiếp
mang đến cung của Dữu phi.
Dâng lên.
Bệ hạ.
Đây chính là vật chứng mà nàng nói sao?
Không thể nào.
Rõ ràng là một viên…
rõ ràng là một viên ngọc quý.
Sao lại biến thành quả táo tàu?
Dù sao đó cũng là viên ngọc
do thái phó tặng cho ái phi,
chắc hẳn
nó vô cùng quý giá.
Trẫm không chỉ không cản nàng
mà còn giúp nàng,
cùng nàng tiếp tục lục soát.
Có chuyện gì
mà ồn ào vậy?
Bẩm thái hậu,
nghe nói
Ngụy quý phi làm mất
một món trang sức vô cùng quý giá.
Sáng sớm tinh mơ
đã chạy đến chỗ Dữu phi
để lục soát.
Mất một món trang sức
có cần phải làm rùm beng như vậy không?
Nói ra thì nô tỳ cũng thấy lạ.
Quý phi này phẩm cấp tuy cao
nhưng không được sủng ái.
Bệ hạ
lại bằng lòng lục soát hoàng cung
vì cô ta.
Ngươi nói chuyện này
còn kinh động đến hoàng thượng sao?
Đúng thế.
Chuyện này không đúng.
Quả thật có điều kỳ lạ.
Nương nương.
Bên ngoài tình hình thế nào rồi?
Nô tỳ nghe ngóng được rồi.
Ngụy quý phi
không tìm thấy mã não đỏ
ở chỗ của Dữu phi nương nương.
Không tìm thấy á?
Em chắc chắn đã tự tay
giao nó cho người
trong cung của cô ta chứ?
Chắc chắn mà.
Nô tỳ còn tận mắt thấy tiểu thái giám đó
vào cung Thường Ninh nữa.
Sao có thể?
Đúng rồi, nương nương.
Đây là đồ ăn Dữu phi nương nương gửi tới.
[Lúc này lại gửi đồ ăn tới?]
Nương nương,
đang yên đang lành,
sao chỉ gửi mỗi màn thầu tới?
Đây…
Sao mã não đỏ lại ở chỗ chúng ta?
Hộp thức ăn này
được gửi tới trước khi lục soát cung
hay là sau khi lục soát cung?
Sau khi lục soát cung không lâu.
Em chắc chứ?
Nô tỳ chắc chắn.
Lúc đó thị vệ vừa đi,
nô tỳ hoảng sợ lắm,
lúc nhận hộp thức ăn
còn suýt làm rơi xuống đất nữa.
Hộp thức ăn này
được gửi đến sau khi lục soát cung
chứng tỏ cô ta không phải muốn hãm hại ta.
Càng chứng tỏ cô ta
biết chuyện này do ta làm,
không những không tố giác ta
mà còn gửi trả lại nó.
[Lẽ nào lần trước cô ta đến]
[là thật lòng muốn kết giao với ta sao?]
[Một nhân vật trong sách]
[không thể có tầm nhìn như vậy.]
[Hay là]
[tại mình thay đổi
tuyến cốt truyện ban đầu]
[nên tạo ra hiệu ứng cánh bướm.]
[Cô ta không có cơ hội yêu Đoan vương]
[nên cũng không có cơ hội hắc hóa.]
[Khoan đã.]
[Cô ta không hắc hóa]
[thì kẻ ác lớn nhất trong truyện này]
[chẳng phải biến thành mình sao?]
Nương nương,
vậy bây giờ chúng ta
nên làm gì với viên mã não đỏ này?
Hôm nay trẫm triệu các ái khanh đến
là muốn hỏi xem
chuyện lễ Thiên Thu
chuẩn bị đến đâu rồi?
Xin hỏi bệ hạ,
người nói lễ của năm ngoái
hay năm nay?
Đương nhiên là năm nay rồi.
Sinh nhật năm ngoái của bệ hạ
mới qua hơn một tháng.
Tiệc Thiên Thu năm nay
[Hồng Lô Tự khanh]
chúng thần
vẫn chưa đưa vào lịch trình.
Vậy xem ra bộ Lễ các ngươi
vẫn nhàn rỗi quá.
Bệ hạ.
Tìm thấy viên ngọc rồi.
Viên ngọc nhỏ như này
cũng chẳng có gì hiếm có.
Sao Ngụy quý phi
lại trân trọng nó đến vậy?
Bệ hạ có điều không biết.
Nó không phải viên ngọc bình thường.
Nó là xá lợi Đức Phật mà nước Thương
đặc biệt dâng cho bệ hạ
để chúc mừng sinh nhật người.
Nó là báu vật vô giá đó.
Cái này dâng cho trẫm sao?
Sao trẫm chưa từng thấy?
Bệ hạ,
thần thuộc như lòng bàn tay
danh sách lễ vật trước đây
tuyệt đối không thể sai được.
Cái này…
có lẽ
là bệ hạ tặng cho Ngụy quý phi rồi?
Ngụy thái phó,
cái này là trẫm
tặng cho Ngụy quý phi sao?
Không thể nào.
Bệ hạ,
đây tuyệt đối không thể là đồ của tiểu nữ.
Có thể
trông giống nhau
nên cung nhân nhầm lẫn thôi.
Nếu đã vậy
thì cho Ngụy quý phi qua đây
tự mình xác nhận đi.
Vâng, bệ hạ.
Tiểu nhân đi truyền gọi ngay.
Cái gì?
Ngươi nói viên mã não đỏ
mà Ngụy quý phi làm mất
được tìm thấy trong ao của chúng ta,
còn là xá lợi
do nước Thương tiến cống sao?
Vâng.
Sau khi bệ hạ biết chuyện
liền nổi trận lôi đình.
Nghe nói đã lệnh cho An công công
đi mời Ngụy quý phi đến nhận dạng rồi.
Thế này không ổn.
Nếu Ngụy quý phi thừa nhận
đây chính là vật cô ta làm mất
thì tội tự ý giấu đồ tiến cống này
phải tru di cửu tộc đó.
Thái hậu nương nương,
nếu không đi ngăn cản
thì không kịp nữa đâu.
Không đúng.
Chuyện này không đúng.
Món đồ tiến cống này
được tìm thấy ở chỗ của ai gia.
Văn võ bá quan đều biết
Ngụy thái phó là người của ai.
Nếu lúc này ta đến đó
thì chẳng phải ta đang
nói cho cả thiên hạ biết
ta mới là kẻ chủ mưu
đứng sau chuyện này sao?
Là nô tỳ ngu muội.
Ngươi…
Ngươi nói xem, ngươi nói xem.
Hai…
hai người này
đúng là việc thành không thấy
việc hỏng là nhiều.
Đồ ngu xuẩn! Đồ ngu xuẩn!
Tham kiến bệ hạ.
Ái phi mau đứng dậy.
Tạ ơn bệ hạ.
Ái phi lại đây xem
thứ mà trẫm tìm được
có phải là đồ ái phi đánh mất không?
Bẩm bệ hạ,
đây chính là hạt ngọc
mà thần thiếp đánh mất.
Bệ hạ tìm thấy nó ở đâu vậy?
Trong hồ nước ở tẩm cung của thái hậu.
Sao có thể?
Ái phi nhìn cho kỹ,
đừng nhìn nhầm.
Đây không phải đồ của nàng.
Sao nhầm được?
Vật này là quà sinh nhật phụ thân
tặng cho thần thiếp.
Thần thiếp luôn mang theo bên mình,
chưa từng rời xa.
Dưới đáy của hạt ngọc này
còn khắc nhũ danh của thần thiếp nữa.
Câm miệng!
Con là đồ nghịch tử.
Đồ vật bị người ta tráo đổi từ bao giờ
mà không biết,
còn dám nói năng bậy bạ ở đây.
Vật quý giá như vậy
sao có thể bị người ta tráo đổi được?
Phụ thân, rốt cuộc là có chuyện gì?
Bệ hạ,
thần cả gan vạch trần Ngụy thái phó
tham ô lừa đảo,
[Ngô thị lang]
dung túng con trai nhận hối lộ,
còn cho ngựa chạy loạn trên phố
đâm chết bá tánh
đến dâng đơn ngự trạng.
Tội ác chồng chất, không sao kể xiết.
Đúng là nói nhăng nói cuội.
Ngài bị ai sai khiến
mà đến hãm hại ta?
Nếu như nghịch tử
thật sự phạm phải trọng tội như vậy,
lão thần
cũng tuyệt đối không dung túng.
Bệ hạ,
những lời thần nói đều là sự thật.
Đều là sự thật
thì ngài có chứng cứ không?
Có chứng cứ.
[Tố cáo tuần diêm ngự sử buôn bán
giấy phép buôn muối, ăn chặn bỏ túi riêng]
Ngăn cản ngự trạng,
tham ô gian lận,
nhận hối lộ,
tự ý cất giấu cống phẩm.
Ngụy thái phó,
xem ra ông không chỉ muốn làm quốc trượng,
mà còn muốn ngồi lên
ngai vàng của trẫm nữa.
Thần không dám.
[Mộc Vân]
Bệ hạ,
có thể mời…
có thể mời thái hậu đến đây không?
Thần nhất định sẽ
thành thật khai báo.
Vừa rồi trên đường
đưa Ngụy quý phi đến đây,
lão nô phát hiện đèn
trong tẩm cung của thái hậu đã tắt rồi.
Chắc là
thái hậu sợ bị làm phiền
nên đã sớm đi nghỉ rồi.
Nếu đã như vậy
thì đành phải mời Ngụy thái phó
đến Đại Lý Tự một chuyến rồi.
[Điện Vĩnh Diên]
Ta tin ngươi mới lạ đó.
Viên xá lợi đó Ngụy quý phi
ngày nào cũng đeo trên tay,
ngươi không biết chuyện được sao?
Dừng, dừng, dừng lại.
Anh nói chuyện hiện đại quá.
Anh nói theo lời thoại được không?
Cô đã sửa mấy lần rồi.
Ai mà nhớ được
nhiều lời thoại như vậy chứ, cô giáo?
Đây là lần đầu tiên tôi làm đạo diễn mà.
Tôi cũng hơi căng thẳng một chút.
Yên tâm đi.
Tôi là chủ tịch.
Mấy chuyện moi thông tin từ nhân viên
dễ như trở bàn tay thôi.
Một Ngụy thái phó cỏn con thôi mà.
Đến lúc đó tôi tùy cơ ứng biến là được.
Vậy Tư Nghiêu thì sao?
Anh nhất định phải đảm bảo
cậu ta có mặt đó.
Bất cứ chuyện gì liên quan đến Tư các lão
cậu ta đều rất để tâm.
Cho nên vừa nhận được tin
đã chạy đến Đại Lý Tự rồi.
Vậy thì tốt.
Tư Nghiêu này quan trọng vậy sao?
Đương nhiên rồi.
Trong nguyên tác, cậu ta
là một danh tướng một thời đó.
Có sự giúp đỡ của cậu ta
chúng ta mới có thể đánh bại Đoan vương,
anh mới có thể trở thành một vị vua tốt.
Với lại
cậu nhóc đó đẹp trai biết bao.
Anh nỡ lòng nào nhìn cậu ta
bị người khác lừa gạt, lợi dụng à?
Tôi biết ngay mà.
Được rồi.
Nếu đã chuẩn bị xong rồi
thì đi thôi.
Đi thôi.
Còn đợi làm gì?
Mau lên.
Tôi ở Tàng Thư Các
đợi tin tốt của anh nhé.
Cố lên!
Bệ hạ.
Thần bị oan.
Thần một lòng chỉ muốn
chia sẻ ưu phiền với bệ hạ,
đều là bọn tiểu nhân kia bày mưu hãm hại.
Ý của ngươi là
chuyện viên xá lợi
là trẫm đổ oan cho ngươi sao?
Thần không dám.
Chỉ là
chuyện về viên xá lợi đó có ẩn tình.
Con trai mang về phủ,
tiểu nữ thấy màu sắc sặc sỡ
liền lấy đi.
Thần cũng không biết nó quý giá như vậy.
Vậy thì trẫm hiểu rồi.
Hóa ra mọi chuyện
đều do hai đứa con của ngươi làm ra.
Được.
Trẫm sẽ lập tức thả ngươi ra
rồi nhốt hai đứa con của ngươi vào.
Thần không có ý đó.
Vậy ý ngươi là
tất cả đều do ngươi làm?
Ngươi lừa gạt trẫm sao?
Thần cũng không có ý đó.
Cái này không phải,
cái kia cũng không phải.
Vậy rốt cuộc chuyện hôm nay là sao?
Thời điểm tiểu nữ
làm mất trang sức khá kỳ lạ.
Hơn nữa Ngô thị lang
và Kinh Triệu Doãn
[Tố cáo tuần diêm ngự sử buôn bán
giấy phép buôn muối, ăn chặn bỏ túi riêng]
lại luôn mang theo bằng chứng bên người.
Nếu không phải họ sắp đặt trước
thì e là bệ hạ cũng sẽ không tin.
Vậy thì trẫm lại càng không hiểu.
Ngô thị lang và Kinh Triệu Doãn này
bình thường không qua lại với ngươi.
Tại sao lại bày ra một cái bẫy lớn như vậy
để hãm hại ngươi?
Đúng vậy.
Họ đều là người của Đoan vương.
Đoan vương?
Không lẽ là Đoan vương muốn hại thần sao?
Tại sao Đoan vương lại muốn hại thần chứ?
Ái khanh có biết
trong số mưu thần của Đoan vương
có một người tên Tư Nghiêu không?
Tư Nghiêu?
Hắn vẫn còn sống?
Năm đó,
chuyện của Tư các lão
là ngươi làm phải không?
Phải.
Nhưng lúc đó
đều là ý của Đoan vương.
Vậy thì trùng hợp quá.
Qua cầu rút ván,
có mới nới cũ.
Hắn lợi dụng ngươi xong
liền qua cầu rút ván
rồi cứu lấy
kẻ thù của ngươi,
Tư Nghiêu.
Còn để cậu ta coi ngươi là kẻ thù cả đời.
Vị hoàng huynh này của ta
đúng là...
Trước là mượn tay ngươi
trừ khử Tư các lão,
sau đó mượn tay Tư Nghiêu
trừ khử ngươi.
Đúng là đối xử công bằng đến nỗi
thế gian không ai sánh bằng.
Trẫm còn biết
mọi nguyên do trước dây ngươi
gia nhập phe thái hậu.
Ngươi từ nhỏ chăm chỉ học hành,
chí hướng cao xa.
Nhưng
có tài mà không gặp thời.
Một lần tình cờ,
Đoan vương trọng dụng ta
vì ta là nhân tài có thể rèn giũa,
cho ta cơ hội.
Hắn âm thầm khuyên ta
ra mặt vạch tội Tư các lão
rồi phối hợp với hắn
ngụy tạo một số chứng cứ
không thể chối cãi.
Mạo hiểm cầu phú quý thôi.
Ta cược thắng rồi.
Không chỉ lập công trước mặt thái hậu,
còn có được sự tin tưởng của Đoan vương.
Từ đó
một bước lên mây.
Trong khắp văn võ bá quan
cũng chỉ có ngươi
chân đạp hai thuyền
mà còn đi vững vàng như vậy.
Hai người bọn họ
đều là chủ tử của ngươi,
chỉ trừ hoàng đế là trẫm ra.
Thần
chết vạn lần cũng khó thoát tội.
Bệ hạ,
thần tự biết
không còn đường sống nữa.
Thần chỉ muốn biết
sao bệ hạ biết được chuyện này.
Đứng dậy đi.
Trẫm đoán bừa thôi.
Đoán bừa sao?
Vương gia.
Sao Tư Nghiêu
lại vào được Đại Lý Tự?
Theo lời lính gác
là cầm lệnh bài trong cung đi vào.
Tư Nghiêu à Tư Nghiêu.
Ván cờ này của ngươi,
e là không cứu vãn được rồi.
Ai đó?
Ta có việc gấp muốn diện kiến nương nương.
Không có thánh chỉ của bệ hạ,
không ai được tự ý xông vào.
Nương nương.
Tư Nghiêu.
Sao cậu ta lại đến đây?
Mau cho cậu ta vào.
Vâng.
Mời.
Tư tiên sinh.
Sao ngươi lại đến đây?
Nương nương,
ta có việc gấp muốn cầu kiến bệ hạ.
Không biết nương nương
có thể giúp ta không?
Tiểu Mi, mời bệ hạ đến một chuyến.
Vâng.
Ngươi sao vậy?
Có người đang đuổi theo ngươi sao?
Ngươi yên tâm,
ở đây rất an toàn.
Nương nương,
việc này rất khẩn cấp.
Nếu là chuyện của Tư các lão
thì ta cũng biết đôi chút.
Nương nương thật sự rất được lòng bệ hạ.
Ta đang điều tra
vụ án oan của gia phụ năm đó,
bỗng phát hiện tất cả chứng cứ
đều chỉ về Đoan vương.
Vừa rồi,
ta quay về phòng ngủ,
uống một ngụm trà,
phát hiện mùi vị khác lạ,
bụng đau như lửa đốt.
Ta mới biết mình đã trúng độc.
Ngươi trúng độc sao?
Đi, chúng ta đi tìm thái y.
Nương nương,
Đoan vương đã muốn giết
thì ta chắc chắn không còn đường sống.
Cho nên
ta bèn giả vờ không hay biết gì,
lén lút trốn đi bằng cửa sau,
mới tạm thời thoát khỏi
ám vệ của Đoan vương.
Ta không có cách nào diện kiến bệ hạ,
chỉ đành đến Tàng Thư Các
xin nương nương giúp đỡ.
Tư Nghiêu.
Ta tự biết mình tội ác nặng nề.
Nhưng trước khi chết
chỉ có một việc muốn cầu xin.
Ta giúp Đoan vương làm việc nhiều năm,
mọi tội ác của hắn ta đều biết rõ.
Nếu bệ hạ có thể cứu gia phụ về,
Tư Nghiêu
nhất định sẽ báo đáp ân này.
Ngươi yên tâm,
bệ hạ đã nói là làm.
Tư các lão đang trên đường về kinh rồi.
Thật vậy sao?
Vậy thì tốt quá.
Gia phụ…
cả đời gia phụ đều hy vọng
bệ hạ có thể trở thành
một vị hoàng đế tốt.
Nếu người trở về
nhất định sẽ hết lòng trung thành,
cống hiến toàn bộ kiến ​​thức
để phò tá bệ hạ
để bệ hạ...
Tư Nghiêu.
Ngươi yên tâm, ngươi yên tâm.
Bệ hạ rất coi trọng
tài năng và học vấn của Tư các lão,
cũng rất coi trọng tài năng
và học vấn của ngươi.
Hơn nữa bệ hạ
đã sắp xếp cho ngươi
đường thoát thân rồi.
Muốn ngươi khỏe mạnh mà chuyển phe.
Chúng ta ra ngoài trước được không?
Đi thôi.
Hôm nay
e là ta không gặp được bệ hạ rồi.
[Tàng Thư Các]
Cháy rồi! Mau tới dập lửa!
Mau tới đây!
Cháy rồi!
Đi.
Chúng ta rời khỏi đây trước.
Tư Nghiêu.
Dậy đi!
Nương nương.
Muộn quá rồi.
Ta đã ghi
tất cả kế hoạch của Đoan vương
vào một cuốn sách
và chôn nó dưới cửa sổ
bếp sau của phủ Đoan vương.
Đừng đi tìm ngay.
Ít nhất phải đợi bảy ngày sau.
Đừng nói nữa.
Thoát ra ngoài đã.
Đi.
Tư Nghiêu.
Chạy ra đi.
Gặp ai cũng đừng quay đầu lại.
Phải sống sót.
Tư Nghiêu.
Mau đứng dậy,
Ngươi mau dậy đi.
Kết cục của ngươi trong sách
không phải thế này.
♪ Giữa không gian thời không hỗn loạn ♪
Ngươi quên rồi sao?
Ngươi còn thù lớn chưa báo.
♪ Mỗi lần khẽ mở đôi mi ♪
Ngươi còn trẻ như vậy,
chắc chắn còn rất nhiều việc
muốn làm.
♪ Đều đang khắc họa bóng hình nàng ♪
Ngươi cam tâm chết như vậy sao?
[Kẻ khéo ăn khéo nói]
[thường tỏ ra là người trung lương.]
♪ Rồi cùng nhau hóa thành ♪
[Người trung hậu thật thà]
[lời nói có thể vụng về
nhưng hành động lại đoan chính.]
♪ Ánh sáng rực rỡ để chở che ♪
[Cho nên cần phân biệt rõ đúng sai,]
♪ Dải ngân hà vĩnh cửu của đôi ta ♪
[chỉ một nước cờ cũng đủ
định đoạt an nguy xã tắc.]
[Nói cho ta nghe xem.]
♪ Dù vũ trụ có cúi đầu ♪
♪ Dù thời gian có ngừng trôi ♪
Chỉ một nước cờ
cũng đủ định đoạt an nguy xã tắc.
♪ Ta vẫn hướng về ánh mắt kiên định ấy ♪
Định đoạt an nguy xã tắc.
♪ Có ngại gì đâu ♪
♪ Dù trời đất có giăng bẫy,
sao trăng có cản đường ♪
Tư Nghiêu
♪ Thì ta vẫn sát cánh bên nàng ♪
♪ Đứng thành bức tường kiên cường
trong loạn thế ♪
Tư Nghiêu.
Đừng bỏ cuộc!
♪ Xông ra chiến trường ♪
♪ Sông ngược dòng, thời gian quay đầu ♪
Tư Nghiêu.
♪ Chém đứt xiềng xích thế tục ♪
♪ Cùng nhau khiêu vũ ♪
Tư Nghiêu.
♪ Giữa sự thanh thản
trên đống hoang tàn này ♪
♪ Dù vũ trụ có cúi đầu ♪
♪ Dù thời gian có ngừng trôi ♪
♪ Ta vẫn hướng về ánh mắt kiên định ấy ♪
♪ Có ngại gì đâu ♪
♪ Dù trời đất có giăng bẫy,
sao trăng có cản đường ♪
♪ Thì ta vẫn sát cánh bên nàng ♪
♪ Đứng thành bức tường kiên cường
trong loạn thế ♪
♪ Xông ra chiến trường ♪
♪ Sông ngược dòng, thời gian quay đầu ♪
♪ Chém đứt xiềng xích thế tục ♪
♪ Cùng nhau khiêu vũ ♪
♪ Giữa sự thanh thản
trên đống hoang tàn này ♪
♪ Không ngoảnh lại ♪
Tỷ tỷ.
Muội muội.
Giúp ta với.
Đưa ta đi gặp bệ hạ.
Đi.
Tỷ ở đây đợi ta,
ta gọi người khiêng tỷ qua đó.
Đừng.
Đừng rời xa ta.
Hai vị nương nương.
Tham kiến vương gia.
Nghe nói Tàng Thư Các bị cháy,
bổn vương đã phái thân vệ đến dập lửa.
May mà nương nương phúc lớn.
Không biết nương nương
có bị thương ở đâu không?
Vương gia,
việc này e là không ổn.
Tình hình khẩn cấp,
bổn vương chỉ đưa nương nương
về cung thôi.
Vương gia.
Ta đi cùng ngài.
Ở đây không cần nương nương,
phiền nương nương đi tìm thái y đi.
Được.
Sao nương nương run rẩy vậy?
Chẳng lẽ sợ độ cao,
lo sẽ ngã khỏi bậc thềm này sao?
Nếu như sợ,
có thể ôm chặt lấy bổn vương.
Gió lớn,
chỉ hơi lạnh chút thôi.
Hy vọng nương nương và ta
vẫn như lần đầu gặp gỡ,
không sợ hãi,
không xa cách.
Cô có biết,
gần vua như gần hổ không?
Thay vì sợ bổn vương,
chi bằng hãy sợ bệ hạ.
Như vậy mới đúng chứ.
Dù sao thì Ngụy thái phó câu kết
với tuần diêm ngự sử
là bí mật mà trên dưới triều đình
ai cũng biết.
Bệ hạ lại hết lần này
đến lần khác phớt lờ.
Để thoát tội cho tuần diêm ngự sử,
bọn họ bóc lột dân chúng,
buôn lậu giấy phép
buôn muối, đút túi riêng.
Mà những người dân viết huyết thư,
chỉ có thể bị họ đánh đến chết.
Nương nương,
thiên hạ này
đã khổ vì nhà Tần từ lâu rồi.
Điện hạ đang nói gì vậy?
Sao ta không hiểu gì?
Thả nàng ấy ra.
♪ Nói với ta ♪
♪ Vì sao trong gió lại lắm khúc bi ai ♪
♪ Lướt qua đời ta ♪
♪ Bằng sự thờ ơ của khách qua đường ♪
♪ Chúng ta gặp nhau giữa hỗn loạn ♪
♪ Kiếp này chẳng còn sai lầm ♪
♪ Chỉ hối tiếc đôi môi vụng về ♪
♪ Muốn nói mà chẳng thể nói ra ♪
♪ Dẫu số phận cười nhạo ta,
làm ta tổn thương ♪
♪ Giết ta, giam ta ♪
♪ Ta vẫn chưa từng chịu khuất phục ♪
♪ Thế nhưng vì sao ♪
♪ Ta lại chẳng đành lòng
thấy nàng rơi nước mắt ♪
♪ Chúng ta từng yêu, từng điên cuồng ♪
♪ Từng chia xa, từng lỡ mất nhau ♪
♪ Ta đều khắc sâu trong tim ♪
Xin lỗi.
Ta đến muộn rồi.
♪ Lần đầu gặp nàng ♪
♪ Một ngọn lửa từng bùng cháy
trong tâm hồn ta ♪